---
title: 安徽发布强对流黄色预警
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/08-19/10271194.shtml
---

# 安徽发布强对流黄色预警

中新网合肥8月19日电(储玮玮)安徽省气象台8月19日15时25分发布强对流黄色预警。预计未来24小时内，该省大部分地区将出现40毫米/小时以上短时强降水(最大小时雨强80毫米以上)，并伴有雷电和8级以上雷暴大风等强对流天气。

安徽省气象局和安徽省应急管理厅提醒注意防范。政府及相关部门按照职责做好防短时暴雨、防雷、防大风应急防御工作；减少或暂停户外作业和活动，进入安全场所，关闭门窗，远离电源；水上作业和过往船舶应及时回港，加固港口设施；加固设施大棚、简易构建物，妥善安置易受强降雨、风雹影响的物资和设备；检查城市、农田、鱼塘排水系统，做好城乡内涝、中小河流洪水和地质灾害等的防御准备；公众做好自身安全防范。

据安徽气象部门统计，8月13日至19日安徽省多分散性雷阵雨并伴有局地短时强降水和雷暴大风。该省有82个站累计雨量超过100毫米，最大铜陵顺安凤凰山177.6毫米；有778个站出现短时强降水，其中79个站最大雨强超过50毫米/小时，最强砀山良梨114.9毫米/小时(18日20—21时)。此外，有57个站出现8级以上阵风，最大砀山良梨26.3米/秒(10级)。

8月19日至21日安徽省有较明显降水过程，其中19日沿江江北部分地区中到大雨，局部大雨到暴雨，并伴有短时强降水(30～50毫米/小时，局部超过60毫米/小时)和局地雷暴大风(8～10级)等强对流天气；20日江淮之间南部和江南中到大雨，局部大雨到暴雨。22日至28日该省仍多阵雨或雷雨天气。(完)

